# 台积电CoWoS产能扩充领先预期

        
            [来自：
                半导体大佬的会议室](https://wx.zsxq.com/group/88888812815442)
        
        
            
                

![](images/39ac34f1b548792d9368.jpg)

                吴梓豪leslie
            
            2024年10月03日 12:43
        
        
            **工商时报 张珈睿**

**
**

![](images/661bfc0ac67a41108b7d.png)

**
**

**台积电CoWoS产能扩充进度领先市场预期**

**
**

1．法人预估：

①　AP7（嘉义）、AP8（台南）2025年下半启动、**提前达成2026年月产8万片之目标**，以解市场需求之急。

②　辉达仍将取得多数CoWoS产能，AMD、博通产能也会有近倍数之提升。

③　2奈米产能陆续开出，最快2025年达量产规模，**未来P1、P2将分别提供2万片之月产能。**

④　CoWoS委外明年也将成长7成，交由日月光、Amkor等OSAT在内之产能亦会同步成长。

2．台积电2025年最乐观的资本支出（Capex）版本：

①　法人：**预估上看380亿美元，除先进封装外，先进制程亦是扩充重点。**

②　供应链：高雄2奈米厂P1即将完工，12月起设备装机，随后建立二次管线，试产时间落于明年第二季。

3．芯片时程推估：

①　苹果A19系列芯片将来不及赶上2奈米，应会从M系列芯片率先采用。

②　法人未将辉达列入明年3奈米客户，是否为全新Rubin平台将继续使用N4P值得持续关注。

③　价格为关键因素，**3奈米晶圆价格约略较5奈米成长4成，是AI／HPC客户观望原因。**

        
        **工商时报 张珈睿**

**
**

![](images/661bfc0ac67a41108b7d.png)

**
**

**台积电CoWoS产能扩充进度领先市场预期**

**
**

1．法人预估：

①　AP7（嘉义）、AP8（台南）2025年下半启动、**提前达成2026年月产8万片之目标**，以解市场需求之急。

②　辉达仍将取得多数CoWoS产能，AMD、博通产能也会有近倍数之提升。

③　2奈米产能陆续开出，最快2025年达量产规模，**未来P1、P2将分别提供2万片之月产能。**

④　CoWoS委外明年也将成长7成，交由日月光、Amkor等OSAT在内之产能亦会同步成长。

2．台积电2025年最乐观的资本支出（Capex）版本：

①　法人：**预估上看380亿美元，除先进封装外，先进制程亦是扩充重点。**

②　供应链：高雄2奈米厂P1即将完工，12月起设备装机，随后建立二次管线，试产时间落于明年第二季。

3．芯片时程推估：

①　苹果A19系列芯片将来不及赶上2奈米，应会从M系列芯片率先采用。

②　法人未将辉达列入明年3奈米客户，是否为全新Rubin平台将继续使用N4P值得持续关注。

③　价格为关键因素，**3奈米晶圆价格约略较5奈米成长4成，是AI／HPC客户观望原因。**

        **工商时报 张珈睿**

**
**

![](images/661bfc0ac67a41108b7d.png)

**
**

**台积电CoWoS产能扩充进度领先市场预期**

**
**

1．法人预估：

①　AP7（嘉义）、AP8（台南）2025年下半启动、**提前达成2026年月产8万片之目标**，以解市场需求之急。

②　辉达仍将取得多数CoWoS产能，AMD、博通产能也会有近倍数之提升。

③　2奈米产能陆续开出，最快2025年达量产规模，**未来P1、P2将分别提供2万片之月产能。**

④　CoWoS委外明年也将成长7成，交由日月光、Amkor等OSAT在内之产能亦会同步成长。

2．台积电2025年最乐观的资本支出（Capex）版本：

①　法人：**预估上看380亿美元，除先进封装外，先进制程亦是扩充重点。**

②　供应链：高雄2奈米厂P1即将完工，12月起设备装机，随后建立二次管线，试产时间落于明年第二季。

3．芯片时程推估：

①　苹果A19系列芯片将来不及赶上2奈米，应会从M系列芯片率先采用。

②　法人未将辉达列入明年3奈米客户，是否为全新Rubin平台将继续使用N4P值得持续关注。

③　价格为关键因素，**3奈米晶圆价格约略较5奈米成长4成，是AI／HPC客户观望原因。**

        
                
                

![](/assets_dweb/logo@1x.png)

                知识星球
                
        
        
            
            扫码加入星球
            查看更多优质内容
        
        https://wx.zsxq.com/mweb/views/joingroup/join_group.html?group_id=88888812815442

---

Source: https://articles.zsxq.com/id_pjr672q7zzm4.html

Linked from topic_id: 8858282515545422
